# 20210209
## 오늘 한 일
[ okr 해? 말어? ]

[ CI ( Continuous Integration ) 공부 ]
자동 빌드 및 테스트!!
CD( Continuous Deployment )가 자동 배포!

종류
1. Xcode server : 애플에서 서비스하고, 인증서 관리도 편함. 웹으로 접근도 가능(오 유료 서버 불필요? 하긴 개발자 계정이 얼만데 ㅡㅡ) / Xcode랑 깃 연동 필요, 배포(Test Flight 등)는 자동화 안해줌.

Xcode 프리퍼런스에서 서버 & 봇을 킴
설정에서 Xcode Helper 권한을 주라함 줌 ㅇㅇ
Xcode 서버 & 봇의 퍼미션을 올 유저로 줌 -> 3가지 선택지가 있음
Accounts로 감
좌측하단 + 버튼으로 Xcode Server 추가.

야이씨 쉘로 커밋하니까 자동 빌드 안함 ㅡㅡ
서버는 지금 나의 맥..! 유료서비스 없이 집에있는 맥북을 서버로 그냥 쓸수도있다는 소리..? 는 아니쥐

2. JenKins
불편한 만큼 커스텀이 짱짱

로컬 젠킨스 시작
$ docker pull jenkins/jenkins:lts
$ docker run -d \
    -p 8080:8080 -p 50000:50000 \
    --name jenkins jenkins/jenkins:lts


3. Fastlane

4. Github actions

4종류 모두 포스팅하기


무료 서버
네이버 1년
aws 1년
오라클 무제한 


와 오라클 가입..
VM 인스턴스 생성..
ssh 접속.. 까지 성공!!

[ ssh 접속 ]
https://docs.oracle.com/en-us/iaas/Content/Compute/Tasks/accessinginstance.htm# 여기서 리눅스 인스턴스에 연결에 SSH 보면됨!
ssh -i /Users/EEYatHo/Desktop/Neowiz/sshKey/Oracle_Cloud_Free_tier/ssh-key-2021-02-09.key opc@193.123.227.179

모 일단 VM 인스턴스가 기본적으로 ssh가 깔려있는건지, 다 깔려있는건지 환경세팅은 잘 모르것음
그런데 리눅스 환경에서 ssh접속시 root는 기본적으로 opc임.
ip는 공용 ip임.
key는 공개키 말고 개인키고,
chmod 400으로 읽기모드로 바까줘야함.

여기 있는 애들 ls만 치면 안보이는 이유가 다 숨김파일이라 ( 앞에 .이 붙은 친구들 ) 그럼.
그래서 ls -a 로 숨김파일까지 다 보기로 봐야 보임.

헛짓거리 하다가
스토리지 서비스로 넘어옴..

스토리지 서비스로 업로드하는 스크립트 찾는 와중에
CLI로 하는 방법 있길래 찾아보니까 homebrew로 oci-cli 라는걸 깔아야함..

oci-cli를 세팅하는 작업이 필요. ( 아무나 내 스토리지에 올릴순없자너 )
파이썬 설치,
파이썬 가상환경 세팅,
oci-cli 설치,
oci-cli 세션 시작,

https://mproject.tistory.com/32 와 규ㅜ세주..
https://thekoguryo.github.io/oci/chapter14/1/2/2/ 캬 이게되네


- 명령어 정리
인스턴스에 콘솔로 접속 : 
ssh -i [개인키] opc@193.123.227.179
ssh -i /Users/EEYatHo/Desktop/Neowiz/sshKey/Oracle_Cloud_Free_tier/ssh-key-2021-02-09.key opc@193.123.227.179

파일 보내기 : 
scp -i [개인키] [보낼파일] opc@193.123.227.179:[보낼경로]
scp -i /Users/EEYatHo/Desktop/Neowiz/sshKey/Oracle_Cloud_Free_tier/ssh-key-2021-02-09.key /Users/EEYatHo/Desktop/Neowiz/sshKey/Oracle_Cloud_Free_tier/test.png opc@193.123.227.179:CD






스태틱 라이브러리와 프레임워크 정리하기


[ ㅡㅡ ]
( xcode git clone unassigned )
깃헙에서 클론했을때 처음 빌대할때 이미지셋 이상한건가?
맙소사 그러하다..

후우 에셋 이미지들 다시 세팅하고 클린빌드하면 되긴하네
클린 된거 깃에 올리고 다시 받아도 안되냐?

https://stackoverflow.com/questions/50504242/xcode-some-image-assets-appear-unassigned-after-git-clone
xcode 가 영어 외의 문자를 읽는데에 취약한 것으로 생긴 버그로 추측.
에셋에 한글인 애들 영어로 다 바꾸고있는데..
xcode에서만 바꾸면 파일명은 한글이라 ㅋㅋ 아에 다시 넣어줘야할듯 ㅠ
그렇게 다 영어로하니까 깃에서 받아도 잘 받아먹네.....후우..

와 단순노동 오지게해서 다 바꿨따..

첨엔 xcode server 문젠줄 알았는데 알고보니 깃 클론시 엑스코드가 한글 에셋을 잘 못붙히는 거였음.. ㅇㅋㅇㅋ; 포스팅거리 ㄱㅇㄷ


## 일일보고
iOS
- git clone + 한글 리소스시 생기는 오류 파악, 수정 완료.
- CI / CD 정리
- Xcode Server 이용한 CD 완료 및 한계점 파악.
- Oracle 평생 무료 서버 이용해서 CD 시도중.

## 민재님 오시면 물어볼거..
[ 네트워크 매니저에 로우 데이터 핸들러 여쭤보기 ]
[ tig 커밋 아이디 보기 ]
