# 20210106
## 오늘 한 일
[ 일일보고 잊지말기 ]
ㅇㅋㅇㅋ;


[ 민재님 과제도 잘하기 ]
제네릭 & Result -> Clear!
do catch 보다는, guard + ?try가 훨씬 좋네 와우 씓
리서치 완료..
URL Session으로 서버통신 만들기..!


[ Result 정리 ]
에러처리하기 쉽게 만들어놓은 enum
success와 failure가 있고,
failure는 Error프로토콜을 따르는 enum이 꼭 들어가함,


[ 20210106 리서치 과제 ]
1. iphone cpu architectures
운영체제 : iOS ~~버젼
CPU아키텍쳐 : arm64(최신), armv7s, armv7

코코아 플랫폼 용으로 빌드할 때, "Elements"를 통해 여러 CPU아키텍쳐(64비트, 32비트 등)에 맞는 
모든 바이너리를 포함한 Fat Binary를 만들수 있음.

2. bitcode
앱 thinning 기술 3가지 중 1가지이다.
 - App Slicing : 앱을 앱스토어에서 다운 받을 때, 디바이스에 맞는 실행코드와 리소스만 잘라서 빌드해서 주는 기술
 - On Demand Resource(ODR) : 아직 필요하지 않은 리소스들을 앱에 미리 넣지말고 앱스토어에서 가지고있다가 필요할때 앱에 넣어주는 기술
- BitCode = IR : 기계어도, 사람이 이해하는 코드도 아닌 중간코드. App Slicing을 할 때에, 여러 플랫폼을 지원할 수 있는 상태의 코드가 BitCode. 
   LLVM이라는 녀석이 중간언어를 바이너리 코드로 바꿔준다.
   Swift코드 -> [SwiftClang] -> 중간언어! IR! Bitcode! -> [LLVM] -> 바이너리 코드!
   
3. dSYM 
컴파일시 결과소스와 원본소스의 매핑정보를 가진 파일.
다른 클라이언트의 크래쉬 리포트를 해석하기 위해서는 이 dSYM파일이 필요한데,
Archive시 생성되며 Archive 창 우측 하단에서 다운로드 가능.

단 예외적으로,
bitcode를 사용할 경우, 앱스토어에서 컴파일을 한번 거쳐서 배포하기 떄문에,
별도의 컴파일을 거친 코드가 보낸 크래쉬 리포트를 해석하기 위해서는 
내가 Archive할때 생성한 dSYM이 아닌, 앱스토어가 컴파일했을 때 만들어진 dSYM이 필요하고,
그건 ITunes Connect 에서 다운가능.


[ 일 순서 잘 생각하기 ]
경근님 > 민재님 > 내맘



ㅡㅡㅡㅡㅡ 마무리 못지은 일
[ KK-Point ]
역할 분담하게됨.
내가 유튜브, 엠비씨 영상 긁어오는거랑.. 카카오톡 공유하는거 해야함..!!
디테이뷰까쥐 ㅇㅋㅇㅋ 빠쎼빠쎼

[ 민재님 깃 코멘트 Setter 하나뿐인가..? ]
ㄴㄴ 더있음 셀에 일단 더있네

[ 파인원 깃 정리 ]

[ 여쭤볼 것 ]
DL이 무슨 약자인지
NPS = 네플스인데.. NWZ NBS 



## 일일보고
안녕하세요 플랫폼 개발팀 박영호입니다.

iOS
 - URL Sesstion 다운로드 구현
 - Result 기술분석
 - iOS 아키텍쳐, bitcode, dSYM 기술분석 


감사합니다!



## 이름 외우기!
iOS 구민재님
AOS 이정희님
백엔드 최경근님
사업부장 심상일님
역할분담 노문진님

여동기 권수지님
남동기 김희중님
직책을 뭐라해야하지..


