# 20210127
## 오늘 한 일
[ 서버 ]
iOS와 연결,
예외처리,
유튜브 커스텀 컨트롤


[ implements Serializable ]
~~~
public class KkSubscribe implements Serializable {
    private static final long serialVersionUID = 1L;

    @Id
    @Column
    private Long uid;
    @Id
    @Column
    private Long cid;
    @CreatedDate
    private LocalDateTime createdAt;
}
~~~
Id값 두개 주니까 뭐
세션에서 객체가 로드 될 때 키의 index를 id로 사용하기 위해서는 각 객체가 Serializable된 상태여야 한다카는데,,
https://dkfkslsksh.tistory.com/64
음~~~~
이해는 되는데 다른 놈들은 왜 괜찮지

[ JPA 복합키 사용하는 법 ]
https://lng1982.tistory.com/286
두가지 방법. @Embeddable, @IdClass


[ JPA 날짜 입력받기 ]
부제 : 스트링을 시간 포맷으로 바꿔받기
@DateTimeFormat(iso = DateTimeFormat.ISO.DATE_TIME) LocalDateTime validDateTime,

[ JPA DB유효성]
.cid(kkChannelRepository.getOne(cid).getCid()) // 채널에 있는 체크하고 그 체널의 cid를 넣는 작업. 데이터 유효성.
라고 하니까 무슨 원래 cid가 처 나오네 getOne, getCid 똑바로 안만드나
.cid(kkChannelRepository.findById(cid).get().getCid()) // 채널에 있는 체크하고 그 체널의 cid를 넣는 작업. 데이터 유효성.
로 하니까 제대로됨 휴우;
흠~ https://granger.tistory.com/50
getOne은 제대로 생성 안되었을 경우, 오류 발생도 안하고, 이전 데이터? 임시 데이터?를 가져다써버림..


[ save시 기존에 있는 값이면 update 되는 문제.. ]
-> 희중님과 이야기한 결과, 영상을 올리는건 어드민에서 할 일이니 성능은 크게 여의치않아도 되므로
그냥 셀렉트 한번 돌리고 이미 있는거면 하지뫄


[ 20210127 태성님과 디자인 회의(feat. 희중님] ]
- 공통
360으로 일단 주실거고
375로도 하고 좀있다 주실거임

- 홈
배경에 공룡 캐릭터.
아마도 영상 카드형태 썸네일.
미로그인시 로그인하기 + 빈 프로필사진, 로그인시 출석체크 + 프로필사진

- 상세 
유튜브 컨트롤이 어떻게 될지는 아직 미결정 
전체화면도 마찬가지

- 검색
검색하면 뒤로가기 + 검색바

- 출석
하루마다 이미지 + 날짜텍스트.
한 화면에 한달치 나올거같음

- 기타
지라에 유튜브 컨트롤 코멘트남기고 채린님께 연락.

Youtube에서 iOS에 기본으로 제공해주는 플레이어의 컨트롤 이미지들을 Attach 했습니다. 
( 해당 써드파티링크 : https://github.com/youtube/youtube-ios-player-helper )

희중님과 생각해 보았을 때,
1. 디폴트 컨트롤들(재생버튼, 재생 슬라이더, 확대 버튼 등)이, 유튜브앱이나 컴퓨터상에서 볼 수 있는 Youbute 컨트롤들과는 거리가 있다는 점.
2. 앱의 타겟 대상인 아이들이 선호하지 않을 것같다는 점.
이라는 문제점이 존재합니다.

해당 컨트롤들을 커스텀하는 작업을 시작하기 전에,
Youtube 영상 플레이어를 "그냥 디폴트 컨트롤로 해도 될지, 유튜브와 비슷한 컨트롤로 커스텀 해야할지"를 확실히 하기위해 문의드립니다!

김채린 넵 다음부턴 꼭 멘션하도록 하겠습니다!

아래의 이미지가 Youtube에서 iOS에 기본으로 제공해주는 컨트롤입니다.

그리고, 아래 이미지가 Youtube 어플에서 볼 수 있는 컨트롤입니다.

보시는 바와 같이 두 컨트롤이 상이하며,

커스텀할 경우 컨트롤들에 대한 디자인, 아이콘이 필요합니다.

또한, 커스텀시 추가될 리소스는 일정에 지장을 줄 만큼 크지않을 듯 합니다.

감사합니다!


[ localhost 실제 기기는 안됨 ]
실제 디바이스는 자신의 로컬 호스트로 접속하니까 ㅇㅈㅇㅈ;

## 일일보고
kkpoint
- API 구현 완료 및 iOS 적용 테스트 완료.
- 디자인 회의진행.
- JPA 복합키, 시간처리, 유효성 검증 등 기술 분석.
- 서버 코드 에러처리 중.


## 민재님 오시면 물어볼거..
[ 네트워크 매니저에 로우 데이터 핸들러 여쭤보기 ]
[ tig 커밋 아이디 보기 ]


