
[ 목요일 세미나 준비 ]
- Xcode에 관하여

Xcode는 다들 아시다시피 애플이 만든 컴퓨터인 매킨토시의 OS인 OS X(macOS)의 대표적인 IDE이며, Mac App Store에서 무료로 다운로드 할 수 있습니다.
컴파일도구로 GCC(GNU Compiler Collection)를 가지고 있기 때문에,
* GCC : GNU 프로젝트의 컴파일러 모음집, 자유 소프트웨어(복사, 사용, 연구, 수정, 배포에 무제한) 중 가장 잘 알려져있는 소프트웨어
* GNU프로젝트 : 1983년 리처드 스톨먼의 오픈소스 소프트웨어의 생산과 보급을 장려하기 위해 설립한 
자유 소프트웨어 제단( Free Software Foundation 에서 진행하며 유지 중인 OS 프로젝트.

C, C++, Objecive-C, Cocoa프레임워크, JAVA( 빈프로젝트, 확장자 변경 등 할게 많지만..) 등 수많은 언어를 컴파일 할 수 있습니다.

애플 :
하드웨어 : 매킨토시 , iPhone
OS : macOS, iOS
프로그래밍 언어 : Objective-C( 표준언어로 채택 ), Swfit ( 옵씨를 래핑하여 강력하고 직관적으로 새로 만듦 )
이 프로그래밍 언어들로 
이 OS에서 돌아가는 응용 소프트웨어를 가장 잘 만들수있게 제공하는 IDE를 애플에서 만들었으니
그것이 바로 Xcode

GCC에서 Xcode 4부터 LLVM으로 바뀌었습니다.


macOS, iOS를 위한 언어 => 옵젝티브씨, 스위프트 =>
옵씨는 Clang을 이용하여 컴파일 가능
스위프트는 애플에서 만든 보다 강력하고 직관적인 프로그래밍 언어



IDE로써 아주 기본적인
문서 브라우저, 클래스 브라우저가 있으며,  ( 객체 지향 프로그래밍 언어로 작성된 클래스의 내용을 시각화, 검색 등을 할 수 있는 기능)

StoryBorad와 PreView라는 Interface Builder와도 잘 연계되어 있으며,

SVN이나 Git을 이용한 형상관리,

Debug Navigator, Debug View Hierarchy, Debug Memory Gragh 등을 이용한
모니터링 및 디버그,

Asset카탈로그를 이용한 리소스 관리가 가능합니다!

이 외에도 시뮬레이터, 유닛테스트 등 개발을 위한 많은 기능들이 숨겨져있습니다.

* 유닛 테스트
https://zeddios.tistory.com/48
UnitTest. setUp(), tearDown(), 원래 프로젝트에서 임포트,
메소드 마다 마름모 버튼 부착 등

* 1984년부터 애플이 개발하던 OS 중, 10번째 버전인 OS X( = macOS = Mac OS X ) 는, 
2002년 4월부터 현재까지 모든 매킨토시를 지원중이다.

* 2016년 6월 13일 macOS 시에라 공개와 함께 OS X가 macOS로 변경되었다.
* 매킨토시 = 맥 : 애플이 디자인, 개발, 판매하는 개인용 컴퓨터의 제품 이름.
10.0 치타, 10.1 퓨마, 10.2 재규어, 10.3 팬서, 10.4 타이거, 10.5 레퍼드, 
10.6 스노 래퍼드, 10.7 라이언, 10.8 마운틴 라이언, 10.9 매버릭스, 10.10 요세미티
10.11 엘카피탠, 시에라, 하이 시에라, 모하비, 카탈리나, 빅 서

이 macOS는 유닉스기반
* 유닉스 : 윈도우를 제외한 모든 OS는 유닉스 계열이라 봐도 무방.
유닉스 철학은 "일을 잘하는 소형 모듈형 유틸리티를 만들자"
높은 이식성, 다중 사용자, 다중 작업, 트리 구조 파일시스템, 많은 유틸리티들,
하드웨어 - 커널 - 쉘 - 유틸리티 - 사용자 구조.


- Build에 관하여 도움줄만한 것과 다양한 환경변수에 의한 빌드의 최선책
https://gwangyonglee.tistory.com/50
1. 컴파일 시간을 측정할 수 있도록 타이머 활성화
defaults write com.apple.dt.Xcode ShowBuildOperationDuration -bool YES
- DerivedData 삭제  << 빌드시 생성한 데이터들을 다음 빌드할때 사용하기 위해 캐싱해둔 것들
rm -rf ~/Library/Developer/Xcode/DerivedData

2. Xcode New Build System
Xcode9에서 도입, 10부터는 디폴트 빌드 시스템
이미 되어있음

3. Architecture Impact
Yes로 설정하면 컴파일러가 하나의 아키텍처에 대해서만 바이너리를 생성.
이미 되어있음

4. Compliation mode
Incremental로 설정하면 수정된 파일만 컴파일함.
이미 되어있음

5. Optimization Level
디버그를 많이할 경우 None,
디버그를 많이 안하는 경우 Fastest

6. 스레드 수 수정하기
Xcode는 기본적으로 맥 CPU의 코어수와 동일한 스레드 수를 사용합니다.
그러나 스레드 수를 그보다 늘릴경우 빌드시간을 단축할 수 있습니다.
- 현 개발 환경인 아이맥, 맥에서 코어수 확인하기 
sysctl -n hw.ncpu --> 4
- 스레드 카운트 수정하기 
defaults write com.apple.Xcode PBXNumberOfParallelBuildSubtasks 8

7. Identify Lazy Code
해당 기능을 사용하면 컴파일 시간이 크게 지연되는 코드 블록을 식별할 수 있는 옵션입니다.
// 메소드
-Xfrontend -warn-long-function-bodies=<millisecond>
// 표현식
-Xfrontend -warn-long-expression-type-checking=<millisecond>

8. dSYM Impact
dSYM파일은 충돌 보고서 파일이며, 디버그 빌드시 충돌 보고서를 받을 필요 없다면 비활성화 하는 것을 권장합니다.
이미 되어있음;

9. 코딩 가이드라인
var -> let

open -> pubilc -> internal -> fileprivate -> private
클래스와 클래스의 멤버에게만 지정가능. 범위 : 다른모듈에서 상속, 재정의 가능
다른 모듈가능. 상속, 재정의는 불가능
내 모듈안 어디서든 접근 가능 ( 기본 접근 수준 )
내 소스 파일에서만 접근 가능
내 소스 블럭 내에서만 접근 가능

클래스는 상속, 메소드는 재정의가 필요없으면 final로 선언
* 메소드 인라이닝 :
final, private인 메소드나 프로퍼티는 static하게 처리가 가능하여,
주소값을 런타임에 찾는 것이 아닌, 컴파일 시점에 찾아서 최적화가 가능함.

변수의 타입을 명시 ( 타입추론 안하게 )

overflow가 발생하지 않음을 확신하는 경우 unchecked integer arithmetic를 수행.
c[i] = a[i] &+ b[i]

가능한 참조타입( Class )보다 값타입( Struct ) 사용.
참조타입은 힙을 할당하며, 힙에서 빈곳을 찾는 과정 + thread safe를 위한 동기화 과정이 필요. 레퍼런스 카운팅 존재.
값타입은 단순히 스택포인터 변수 값만 바꿔주는 정도. 레퍼런스 카운팅 없음.

Struct에 참조타입의 프로퍼티가 많다면,
enum으로 대체 -> 레퍼런스 카운팅 줄어듦.

프로토콜 채택이 class만 제한해도 된다면 그렇게 하라!

10. 빌드 자동화


- Contraint에 대하여
Frame-Based Layout 
가장 처음 사용하던 방식
뷰의 좌상단 점의 위치와, 넓이, 높이를 지정하여 뷰의 위치를 고정.
런타임에 뷰들의 구조가 변경되면, 프로그래머가 영향을 받는 모든 뷰의 프레임을 다시 계산해야했음
가로모드용 뷰 구조 따로 필요.

참을만했음; 하지만 iPhone5, iPad가 나오면서 화면 크기에 따라서도 따로 코딩하려니까 답이 없음.
애플에서 AutoResizingMask 만듦.

AutoResizingMask
프레임 베이스 방식으로 준 초기 위치를 기반, autoresizingMask 상수를 가지고,
부모 뷰의 프레임이 변경될 때, 자동으로 자식 뷰의 위치와 크기를 조절해주는 방식.
보다 유연하게 화면 변화에 대응할 수 있었지만, 
직관적이지 않았고, 형제뷰 끼리의 제약을 생성하는데 부자연스러움.

AutoLayout
이에 새롭게 애플에서 AutoLayout을 만듦
애초에 뷰 레이아웃의 근간을 프레임이 아닌 뷰들의 관계로 접근.
개발자가 설정한 제약사항을 기반으로 뷰의 위치와 크기를 동적으로 조정.
다양한 화면에 대응함은 물론이며, 소스가 직관적.

이렇게 자동으로 레이아웃을 조절하는 방식이 2개가 공존(오토리사이징, 오토레이아웃).
때문에 최근 기술인 오토레이아웃을 사용할 때는 AutoResingMask를 꺼줘야 충돌이 안남.
.translatesAutoresizingMaskIntoConstraints = false

AutoLayout의 발전과정.
1. NSLayoutConstraint : 소스가 길고, 직관적이지 못함..
2. VisualFormat : 직관성에 치중. 마치 문자열에 그림을 그리는 듯하게 만듦.
한 축에 해당하는 사항은 한줄로 처리가능 ( 짧은 소스 )
시각화와 직관성에 치중한 탓에 지원하지 않는 기능이 존재 ( center맞춤 불가, safeArea 사용불가 등 )
3. Anchor : 애플에서 NSLayoutConstraint를 래핑하여 좀더 개발자 친화적으로 소스를 짤수있게 해줌.
4. SnapKit : Anchor조차 불필요한 소스가 많고 직관적이지 않는 부분이 있었기에 이를 간편화한 라이브러리가 등장.
마스크 알아서 꺼줌, isActive 없앰, 소스코드 간결화


- 서버 개발자가 생각하는 좋은 클라이언트 개발자
DB 테이블과 API 제작 및 설계를 잘 알고있고, 정확한 API를 요구하는 클라이언트 개발자.

서버 개발의 근본적인 이유는 API를 통해 적절한 데이터를 클라이언트에게 제공하는 것이다.
즉, API는 서버 개발의 중심에 있기 때문에, API가 바뀌면 DTO 구조, 데이터 빌딩, 쿼리문 등 온갖 소스에 영향을 주고 이는 곧 개발 리소스 낭비로 이어진다.
따라서, API를 정확하게 설계하는 것이 서버 프로그래밍에 있어 중요하다.

그렇다면 API를 정확하게 설계하려면 어떻게 해야할까?
단순한 CRUD가 아닌 이상, API는 클라이언트 시나리오에 따라 무궁무진하기에, 
클라이언트 시나리오를 잘 알고있는 클라이언트 개발자가 API 명세를 만들 수 있고,
API 명세를 만드는 클라이언트 개발자가 DB와 API에 대해 잘 알고있으면 보다 정확한 API가 나올 것이다.


- KK Point에서 쓰이는 기술 && 앞으로 사용될 기술
[ DB ] 
동적 데이터 : RDS(마스터-레플리카 구조, 오로라 MySQL 엔진), ElasticChach(Redis 기반)
정적 데이터 : S3, CloudFront

[ 서버 ]
JPA 및 Spring Boot로 개발, CodeCommit에 레포지토리 저장, EC2로 빌드 및 배포, 
CodeBuild로 푸시~빌드까지 자동화 파이프라인 구축.
허가되지 않은 외부 침입을 차단 하기 위해 Bastion 호스트를 사용 중.


[ 클라이언트 ]
iOS 단독 개발. 
카카오, 구글, 애플 소셜 로그인 기능. 영상 재생 기능.
Alamofire, KingFisher, SnapKit 등의 서드파티 사용중.
파이어 베이스 애널리스틱 적용중.

광고, 포인트 재화 습득 및 쿠폰 구매, 
안드로이드 개발


- 이번 기회가 이력서에 어떻게 어필 될 것인가
MVC 개발 경험
JPA / Spring Boot 기반 서버 개발 경험
AWS 사용 경험


- 지금까지 본 각 팀의 역할이란? 연관관계 (기획, 수익 ...)
사업 : 사업 관련 자료조사, 리포트 작성, 제안서, 운영안, 정리, 리스트, 세금계산서, 이벤트 진행, 손익관리시트, 정산, 시장조사, 
기획 : QA진행, IA(Information Architecture)작성, 모니터링, 플로우 작성, 기획서 작성,
수익화 : CS(고객만족, 광고주들)처리, CPS 협의, CPS 리포트 작성, RV 리포트 작성 << 대체 먼데;
개발 : 개발
디자인 : 앱 컨셉 디자인 등 디자인 ㅇㅇ;


- 저희 업무 환경( 깃, api, 인프라 등등 소스코드 관리 등등) 개선 필요하거나 본인이 욕심 나는 부분이 있는지?
AWS 구조 파악
코드리뷰 문화



[ aws 서버 푸시, 빌드, 배포 과정 정리 ]
코드 커밋에서 인턴 -> 디밸롭 -> 마스터로 푸시
코드빌드의 파이프라인을 통해 빌드 자동 실행
빌드 성공시 ECR 레포지토리의 해당 타일에 도커이미지 저장 -> 배포 준비 완료.
ECS 클러스터의 트롯 prod 서비스에서 업데이트를 쭉 해주면,
러닝 테스크가 2개가 될거고, 설정에 의해 1개가 남게됨. 그럼 완료.
* 도메인은? Route53에서 idolmaster에 드가면 적혀있음

설정에 의해 하나만 남게되면,
업데이트 쭉 해주면 새 배포가 


[ 커맨드라인 빌드(자동 빌드) ]
https://zeddios.tistory.com/1033
https://medium.com/@marksiu/how-to-build-ios-project-with-command-82f20fda5ec5
xcodebuild 사용법 보기
man xcodebuild 혹은 xcodebuild -help

와씌 인증서 키체인에 새로 등록하니 됨

xcodebuild -exportArchive \
-archivePath /Users/EEYatHo/Desktop/Neowiz/archives/Nemo.xcarchive \
-exportPath /Users/EEYatHo/Desktop/Neowiz/ipas \
-exportOptionsPlist /Users/EEYatHo/Desktop/Neowiz/ipas/ExportOptions.plist \
-allowProvisioningUpdates \
