# 20210223
## 오늘 한 일
[ 서버 2중 인증 ]
카카오 
curl -v -X GET "https://kapi.kakao.com/v2/user/me" \
  -H "Authorization: Bearer {ACCESS_TOKEN}"
  
kztuXRVzjugZn6NGKPtIdZdNpx-C91SWZ_pgYwo9dNoAAAF3yPUl6g

{
    "id":1595115437,
    "connected_at":"2021-02-16T05:37:26Z",
    "properties":{
        "nickname":"박영호",
        "profile_image":"http://k.kakaocdn.net/dn/F1eYD/btqXmI3xOhF/4jL0wPSAD1Tnb26jeu5S1K/img_640x640.jpg",
        "thumbnail_image":"http://k.kakaocdn.net/dn/F1eYD/btqXmI3xOhF/4jL0wPSAD1Tnb26jeu5S1K/img_110x110.jpg"
    },
    "kakao_account":{
        "profile_needs_agreement":false,
        "profile":{
            "nickname":"박영호",
            "thumbnail_image_url":"http://k.kakaocdn.net/dn/u71NA/btqYebXtSCo/oG0bpcK4u0uaSyuSQVp3D0/img_110x110.jpg",
            "profile_image_url":"http://k.kakaocdn.net/dn/u71NA/btqYebXtSCo/oG0bpcK4u0uaSyuSQVp3D0/img_640x640.jpg"
        },
        "has_email":true,
        "email_needs_agreement":false,
        "is_email_valid":true,
        "is_email_verified":true,
        "email":"enough6157@naver.com"
    }
}

구글 https://oauth2.googleapis.com/tokeninfo?id_token=
{
  "iss": "https://accounts.google.com",
  "azp": "517797863751-9ondeub5f340qcvijpj81tj643tgfmfa.apps.googleusercontent.com",
  "aud": "517797863751-9ondeub5f340qcvijpj81tj643tgfmfa.apps.googleusercontent.com",
  "sub": "108407971761765061885",
  "email": "enough0827@gmail.com",
  "email_verified": "true",
  "at_hash": "NEmsn9SRbY9fkwIw8Bj-pQ",
  "nonce": "ckTkQJVYd6vFDz4zwz1gKaQp7c1pTG8P-3Lmph914Bc",
  "name": "박이얏호",
  "picture": "https://lh3.googleusercontent.com/a-/AOh14GiwNMU6b2tafmxPMJ_FVA0GiJ685elSAc3DTRFJ=s96-c",
  "given_name": "이얏호",
  "family_name": "박",
  "locale": "ko",
  "iat": "1613967265",
  "exp": "1613970865",
  "alg": "RS256",
  "kid": "fed80fec56db99233d4b4f60fbafdbaeb9186c73",
  "typ": "JWT"
}

애플 미쳤는데,,
토큰가지고 서버에서 키재료 받고, 키만들고, 디코딩하고, 지지고 볶고 다해야함
그래서 생성한 공개키로 유효한 토큰이구나~ 하면 쓰면됨
그런데 애플은 서버에서 인증할때 이름을 못받아서..;; 클라에서 받아와야함..
어쨋든 완료!!


[ Oven 사용해봄! ㄱㅇㄷ ]
https://ovenapp.io/


[ Combine 정리 파일 추가 ]
걍 Rx비교 블로그 주소랑, 내가 파악한거 썼음


[ 서버에서 발급한 JWT 토큰 가지고 놀기 시작 ]
일단 로그인 컨트롤러 소스 정리
- 접근제한자 붙히기, 프로퍼티 영역 나누기, 화면 내리기 방지 iOS13.0 이하 대응


[ JWT토큰 파헤치기 ]
뭐고 별거 없네
URL에 포함할 수 없는 문자는 없음. (URL세이프함) 
JSON으로 전자 서명을 함.
header.payload.signature로 구성.
헤더는 토큰의 타입과, 어떤 암호화 알고리즘을 사용하는지.
Payload는 토큰이 가지고있는 데이터(claim)들이 들어있음. 얘내는 name / value 한 쌍으로 이뤄짐. 여러개의 클레임 넣기 가능.
signature은 내가 가진 키랑 대응되는 개인키.

가장 많이 쓰는 경우는 회원을 인증하는 경우이며,
JWT토큰이 Access토큰, Refresh토큰으로 이루어 진게 아니라,
JWT토큰이라는 토큰 프로토콜이 있는데, Access, Refresh라고 이름 붙힌 JWT 토큰 두개를 가지고 노는 것.
세션 관리가 필요없어서 서버 자원을 아낄 수 있음.

서버에서는 공개키를 가지고 있으며, 유저의 요청에 포함되어있는 토큰을 검증하는 식으로 작업을 처리.


[ 알람 권한 관련 정책 정리 ]
가장 처음 ( 디바이스 권한 조절이 가능한 순간! )
디바이스 설정, 계정 설정 다 자유롭게 되도록 나둠.

디바이스는 true 인데, false 계정이 로그인. 혹은, 설정창에서 true->false로 바꿀 경우,
=> 아무것도 안함. 유저 입장에서는 디바이스 설정보다는 계정 설정이 어떻냐에 따라 알람이 오는게 경험상 맞기 때문.

디바이스는 false인데, true 계정이 로그인. 혹은, 설정창에서 false->true로 바꿀 경우,
=> 알람을 받고싶으면 설정창에 가서 앱 설정을 바꿔야한다는 식으로 알림 띄우기 + 설정창으로 보내기

아나 다시 로그인해서 회원가입할때 답이없네..


[ JIRA 알람 관련 이슈 올린거 ]
오우오우 채린님과 1:1 행챗이라니 ㄷㄷ
자세히 봐주고 고민해준건 정말 고마운일인데
다음부터는 이 일이 문제다!! 라기보다는, 혹시 알고계신지? 어떤 의도인지?를 먼저 파악할것.


[ 왜안되냐ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 했떠니 UUID 달라서 그런거였누..] 
string으로 하니까 되눙..

uuid 다음엔 엑세스토큰이 지맘대로 변하고 난리;

ㅋㅋ 토나온다 내일해야겠다..

## 일일보고 
kkPoint
- 알람 권한 이슈 해결
- 서버에서 SNS 2중 인증 후 Jwt 토큰 발급 구현 완료

기타
- Jwt 토큰 기술분석


## 해야할 Task Queue
- 서버 accessToken 2중인증 구현 [ 3개 다 완료!!! ]
- 서버에서 발급한 JWT 토큰 가지고 놀기 시작!
- iOS 계산기 수정 및 애니메이션 추가
- AccountManager 완성
- RV배너가 뭐고, 인터스티셜은 뭐고.. 파악하기
- 네트워크 매니저 컴바인 보강하기
- CI CD
- 트랜잭셔널 디버그 사진찍기
- lotty 써보기

- 기획이슈 물어보기 ( 연관 상품, 인기 영상, 유튜브 API 여부 )
- 쿠폰 iOS, server, DB 수정
- 쿠폰 플로우 ( CSV파일 bulk 업로드 구현 )

- 디비 파티셔닝? 인덱싱( where조건에 들어갈 애들 전부 )?
- 클러스터링 인덱스 공부하기 (인덱스가 유효한 경우가 있고 아닌 겨웅가 있다.. 개발자는 예상하고 실제로 돌려보면서 인덱스를 적용하는 방식ㅇ...으억 )


## 포스팅 아이디어
Constraint, 오토레이아웃 변천사
macOS 변천사?
repeat으로 생성자 넣으면 같은 주소를 바라보는 객체들만 생김.. ㅡㅡ
트랜잭셔널 기본값 확인
서버 2중인증 카카오, 구글, 애플
JWT토큰

