# 20210202
## 오늘 한 일
[ 시간관련 어노테이션 정리 ]
@EntityListeners(AuditingEntityListener.class) 
@CreatedDate
@LastModifiedDate
리포지토리와 반응했을 때 날짜를 넣어주는 어노테이션

[ 어제 코드리뷰의 결과 ]
필요한 어노테이션 넣기 (트랜젝셔널)
클라이언트 IP 로그 남기는 에러처리
.DS_Store 삭제하기

[ API 적용 ]
메인 영상 -> 리스폰에 채널 이름과 프로필 추가..! 빡셌다 ㅎㄷ
인기 영상
구독 리스트
구독 영상
샵 쿠폰

[ 비디오, 채널 쿼리 버그 수정 ]
[ CRUD 추상화 분리 ]
[ DB 영상 데이터 넣음 ]
[ 영상 vid로 썸네일 자동 추출 ]
[ 연관영상들 네이티브 쿼리로 열심히 완료 ]
[ 연관영상 API 연결 완료 ]

[ 목요일 세미나 준비 ]
Xcode에 관하여
Build에 관하여 도움줄만한 것과 다양한 환경변수에 의한 빌드의 최선책
?
서버 개발자가 생각하는 좋은 클라이언트 개발자
KK Point에서 쓰이는 기술 && 앞으로 사용될 기술
이번 기회가 이력서에 어떻게 어필 될 것인가
지금까지 본 각 팀의 역할이란? 연관관계 (기획, 수익 ...)
저희 업무 환경( 깃, api, 인프라 등등 소스코드 관리 등등) 개선 필요하거나 본인이 욕심 나는 부분이 있는지?

[ 어제 코드리뷰 리뷰 ]
- 관계 매핑
=> 관계 매핑의 사전 작업들에서 얻는 불편함보다, DB가 복잡해졌을 때 연관 객체를 쉽게 얻는 편리함이 더 크다!

- 캐싱
사용성과 중복성, 유효성도 높은 경우 캐싱 가능한가?
=> 업데이트마다 캐시를 지우는 방식 찾아보기

- 관련 영상
=> 섞는 작업과 이미 본 영상을 배제하는 작업 모두 서버에서 하는게 일반적이다.

- PK
=> 일부 객체는 필요없는 개인키를 넣는다고 해도, 엔티티의 정형화를 통해 얻을 수 있는 이득이 많기 때문에
그냥 넣어도 상관없다! 성능과 편리함 사이에서 상황에따라 선택할 수 있는 부분이다!


- 해야할 것
1. 프로젝트 이름, 패키지 구조 등 완전 kkpoint용으로 갈아엎기! - 완료
2. 서비스에 있는 애들 전부 @트랜젝셔널 넣기! R전용은 트랜잭셔널 리드온리 하기! - 완료
=> 마스터 레플리카 구조에서, 보일러 플레이트 코드 없이, 서버를 알아서 구분해줌
3. 디비에서 객체 가져올때 오류 별도로 처리해주기! (윗단계에서 캐치, 처리, 로그(IP등)) - 완료
클라이언트 쪽에 서버의 정보들이 넘어가지 않도록, 에러처리를 해줘야한다~

- 알게된 것
1. 요즘 캐시, 통신 등 모두 JSON으로 시리얼라이즈 -> 통신 -> 디시리얼라이즈 하는 추세.
2. 레디스에 들어있는 캐시 데이터들 셀렉트 해보면 좋을것! (Redis CLI를 사용해서..? ㅇㅇ? ㅇㅋㅇ;ㅋ)
3. 디비 크리티컬 섹션 처리. 쿼리문 뒤에 포 업데이트? 찾아보기 ㅇㅋ
4. 개인키는 클러스터링 인덱스..!!
5. 기존의 푸시는 aws sns(simple noti service)
6. GA(구글 애널리틱스) 미리 넣어도 좋음^^
7. 리퀘-엔티티-리스폰 나눈거 베리 굳!, 쿼리문들 굳!, 빌더 패턴 굳!

[ 유튜브 커스텀 컨트롤 ] 안함
[ JIRA에 연관영상 질문 올리기 ] 안함 ㅠㅠ

## 일일보고
kkpoint
- 서버 코드 리뷰 피드백 적용. ( 각종 어노테이션, 에러처리, 추상화 분리 등 )
- 자잘한 API들 모두 iOS와 연결 완료.
- 연관영상 API 제작 및 연결.
- 영상 썸네일 자동 추출


못 올리고 퇴근?

## 민재님 오시면 물어볼거..
[ 네트워크 매니저에 로우 데이터 핸들러 여쭤보기 ]
[ tig 커밋 아이디 보기 ]


