# 20210312
## 오늘 한 일
[ 한일 ]
애디스콥 오류 대응 완료, 미리 광고 로드 구현
애플로그인 앱 종료 버그 픽스
영상 뷰 UI 수정
애드몹 셀 인디케이터 추가


[ 웹서버 구현하기 ]
10시 50분쯤.
kkpoint.com 은 CNAME 이름이랑 값을 Route53에서 호스팅하는 idoMaster 도메인에 레코드 등록..했음!
norecordtest.com은 그냥 나뒀음!
둘다 안되누 ㅡㅡ,

호스팅 : 자원을 뿌려주려고하는 물리적인 컴퓨터

도메인 : 자원에 접근할 수 있는 이름, 주소

DNS( 도메인 네임 시스템 ) : DNS 에는 [ 문자열 주소 : IP 주소 ] 들이 저장되고, 하나의 원소를 레코드라고 칭함.

DNS의 레코드 : 도메인에 관한 설정을 관리하는 일련의 문자들. 레코드의 유형은 다양함.
이중에 도메인( naver.com )을 IP 주소( 192.168.0.1 )에 매핑해주는 레코드를 A 레코드라고 하고,
도메인을 또 다른 도메인에 매핑해주는 레코드를 CNAME 레코드라고 함.

잘 해놨으니까 기다려보자 1시 50분쯤? 해둠


[ ci cd 공부 ]
똑같이 Nemo로 구현해보기

[ 못함 ]
엘라스틱 서치, 키바나 공부

처음 로그인할 때 인터렉션 막기
검색 영상, 채널들 페이징
오류시 토스트 처리 하는 중 ( 영상뷰만 다되있음 )
영상 안나오는 오류일때 메세지 띄워주기 << 7에서 발견된 버그 재현을 못하겠음;
광고, 풀영상에서 돌아올 때 옆으로 돌아가는거.. 후 << 언제 되는건지 재현을 못하겠음;


[ 장현님 웹뷰 설명 ]
S3에 올린다.
S3에 있는 걸 도메인으로 뿌려주기 위해 Cloud Front를 사용한다.
그냥 S3에서 url로 가져오면 흠..으으으음?


## 일일보고
kkPoint
- 애디스콥 오류 대응 완료
- 애플 로그인 버그 픽스
- 영상 뷰 UI 수정
- 광고 셀 로딩 인디케이터 추가
- S3 웹서버 구현. 도메인 적용 중
- CI/CD FU 중


## 해야할 Task Queue
조회수 nativequery로 처리
- 한달 지난 탈퇴 유저 삭제
- 버튼 2번 클릭 방지
- ci cd 분석
- DB 인덱싱 분석
- 각종 오류 메세지 제거하기 중
- 광고 시청시 보상
- okr 올리기
- okr
- CI CD
- 다크모드용 이미지 작업
- 쿠폰 플로우 ( CSV파일 bulk 업로드 구현 )
- 디비 파티셔닝? 인덱싱( where조건에 들어갈 애들 전부 )?
- 클러스터링 인덱스 공부하기 (인덱스가 유효한 경우가 있고 아닌 겨웅가 있다.. 개발자는 예상하고 실제로 돌려보면서 인덱스를 적용하는 방식ㅇ...으억 )
- RV배너가 뭐고, 인터스티셜은 뭐고.. 파악하기 https://applift.com/blog/acronym-mobile-marketing
- 네트워크 매니저 컴바인 보강하기
- 트랜잭셔널 디버그 사진찍기
- lotty 써보기
- 기획이슈 물어보기 ( 연관 상품, 인기 영상, 유튜브 API 여부, 쿠폰에 담기는 정보들 정의, 조회수 표시할때 몇자리부터 한글로 바꾸는가 )
- 광고 시청시 포인트 획득 2중인증


## 포스팅 아이디어
macOS 변천사?
button같은거 repeat으로 생성자 넣으면 같은 주소를 바라보는 객체들만 생김.. ㅡㅡ
트랜잭셔널 기본값 확인
JWT토큰
uuid로 다른 디바이스 로그인 방지
토큰처럼 긴 string은 지맘대로 변하는것 하지만, 실제 값에는 지장없는것
좌우 흔드는 애니메이션 ( 계산기 적용 완료 )
keychain
GestureRecognizer
스프링 시큐리티

