# 20210305
## 오늘 한 일
[ 한일 ]
- 닉네임 체크 정규식 수정
private func checkNamePolicy(text: String) -> Bool {
    // String -> Array
    let arr = Array(text)
    // 정규식 pattern. 한글, 영어, 숫자, 밑줄(_)만 있어야함
    let pattern = "^[가-힣ㄱ-ㅎㅏ-ㅣa-zA-Z0-9_]$"
    if let regex = try? NSRegularExpression(pattern: pattern, options: .caseInsensitive) {
        var index = 0
        while index < arr.count { // string 내 각 문자 하나하나 마다 정규식 체크 후 충족하지 못한것은 제거.
            let results = regex.matches(in: String(arr[index]), options: [], range: NSRange(location: 0, length: 1))
            if results.count == 0 {
                return false
            } else {
                index += 1
            }
        }
    }
    return true
}

- 회원 탈퇴시 가지고 있던 쿠폰 + 이메일 한달정도 저장하기 ( 전화로 문의오는 것을 대비 )
- 쿠폰 보관함 UI 수정
- 영상들 페이징
- 애플 회원가입 이름 오류 해결
- 쿠폰 목록가기는 상점으로
- iOS 13.0 미만. windows[0] -> keywindow로 바꾸기
- 구독 페이지 네이션 적용하다가 난 버그 수정
- iOS 13.0 미만. 구독에서 회원가입시 올라왔다 내려가는거 수정하기.. 
- iOS 13.0 미만. 탭바 클릭시 버그 수정
- iOS 13.0 미만. 채널 셀 텍스트 올라감 처리

[ 못 함ㅠ ]
- iOS 13.0, 12.0 영상 재생이 안됨;
- 조회수 nativequery로 처리
- 디자인 피드백 받은것들 적용하기

[ 스크롤 애니메이션 끝난거 딜리게이트 관련 ]
검색어 scrollViewDidEndScrollingAnimation

-scrollViewDidEndScrollingAnimation: 프로그래밍 방식으로 생성 된 스크롤이 완료되면 호출됩니다.
-scrollViewDidEndDecelerating: 사용자 스 와이프 스크롤이 완료되면 호출됩니다.

## 일일보고
kkPoint
- 회원 탈퇴시 유저 정보 저장
- 닉네임 정규식 수정
- 애플 회원가입 버그 수정
- 영상 리스트 페이징 적용
- 2차 배포 완료 및 오류 대응 중


## 해야할 Task Queue
- 한달 지난 탈퇴 유저 삭제
- 버튼 2번 클릭 방지
- ci cd 분석
- DB 인덱싱 분석
- 각종 오류 메세지 제거하기 중
- 광고 시청시 보상
- okr 올리기
- okr
- CI CD
- 다크모드용 이미지 작업
- 쿠폰 플로우 ( CSV파일 bulk 업로드 구현 )
- 디비 파티셔닝? 인덱싱( where조건에 들어갈 애들 전부 )?
- 클러스터링 인덱스 공부하기 (인덱스가 유효한 경우가 있고 아닌 겨웅가 있다.. 개발자는 예상하고 실제로 돌려보면서 인덱스를 적용하는 방식ㅇ...으억 )
- RV배너가 뭐고, 인터스티셜은 뭐고.. 파악하기 https://applift.com/blog/acronym-mobile-marketing
- 네트워크 매니저 컴바인 보강하기
- 트랜잭셔널 디버그 사진찍기
- lotty 써보기
- 기획이슈 물어보기 ( 연관 상품, 인기 영상, 유튜브 API 여부, 쿠폰에 담기는 정보들 정의, 조회수 표시할때 몇자리부터 한글로 바꾸는가 )
- 광고 시청시 포인트 획득 2중인증


## 포스팅 아이디어
macOS 변천사?
button같은거 repeat으로 생성자 넣으면 같은 주소를 바라보는 객체들만 생김.. ㅡㅡ
트랜잭셔널 기본값 확인
JWT토큰
uuid로 다른 디바이스 로그인 방지
토큰처럼 긴 string은 지맘대로 변하는것 하지만, 실제 값에는 지장없는것
좌우 흔드는 애니메이션 ( 계산기 적용 완료 )
keychain
GestureRecognizer
스프링 시큐리티

