# 20210302
## 오늘 한 일
[ 한일 ]
- 영상 및 광고 셀 AutoLayout 적용으로 제목 줄 수, Profile 유무 등 대응 완료
- 영상 및 광고 셀 UI 작업 완료.
- 푸시권한 시간관련 버그 수정
- 영상 상세 뷰 UI 작업 완료.
- 쿠폰 구매 팝업
- 토큰에서 uid 추출하기 적용
- 연속 팝업 대응 PopupManager 메모리 관리 수정
- 한번에 다른 페이지로가기
- 마이너스 포인트 방지

못한거 ㅠㅠ
- 포인트 구조 갈아엎기 중
- 검색 구현
- okr 올리기
- 카드 그림자 색깔 바꾸기


[ 유튜브 셀 관련 ]
오 일단 광고 띄우기, 클릭 다됨 소스 정리는 내일!!


- 토큰에서 uid 뽑아내기 (보안강화)

// 토큰에서 uid 가져오기
    protected String getUserId() {
        Authentication authentication = SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication();
        String userId = authentication.getName();

        return userId;
    }
String userId = getUserId();
        Long id = Long.parseLong(userId);
        
구독한 채널 리스트
구독한 채널들의 영상들 가져오기
구독하기
구독 해제하기
구독 상태보기
유저 쿠폰 리스트
유저 쿠폰 추가


[ 콜렉션뷰 셀에 오토레이아웃 적용하기 ]
layout.estimatedItemSize = UICollectionViewFlowLayout.automaticSize
하고 셀 내부에 제약으로 만들면됨
그리고 오토레이아웃 적용된 후 셀 그려주기 위한 작업
private func getVideoData() {
    NetworkManager.getAllVideos(page: 0) { [weak self] result in
        switch result {
        case .success(let response):
            self?.videoList = response.data
            self?.homeCollectionView.reloadData()
            // 셀에 AutoLayout이 적용된 후 그림자를 그려주기 위한 작업. 맨 위에 말고는 reuse되서 알아서 잘됨.
            self?.homeCollectionView.reloadSections([0])
        case .failure(let error):
            print(error)
        }
    }
}
걍 셀을 한번더 리로드함.
리로드 데이터를 하면 안됨. 배열이 그대로면 다시 안그리나봄


[ 희중님 소스 지우기 전 저장 ]
// 20210303 AutoLayout 적용을 위한 대대적인 개편 - pyh
//                let bannerView = AdmobCell.cellBannerView(rootVC: self, frame: cell.bounds)
//                for view in cell.contentView.subviews {
//                    if view.isKind(of: GADBannerView.self) {
//                        view.removeFromSuperview()
//                    }
//                }
//                cell.addSubview(bannerView)
//
//                // https://groups.google.com/g/google-admob-ads-sdk/c/YTuxuAoY-NQ
//                // cell 형태로 admob 주기 위함.
//                DispatchQueue.global(qos: .background).async {
//                    let request = GADRequest()
//                    DispatchQueue.main.async {
//                        bannerView.load(request)
////                        bannerView.delegate = self 이게 현재 안먹음.. 이후 상황 고려
//                    }
//                }
//                return cell
}

//    func collectionView(_ collectionView: UICollectionView, layout collectionViewLayout: UICollectionViewLayout, sizeForItemAt indexPath: IndexPath) -> CGSize {
//        let item = indexPath.item + 1
//        if item % (adShowTerm+1) == 0 { // 현재 광고 admob height는 50으로 고정.
//            return CGSize(width: collectionView.frame.width, height: 50)
//        } else {
//            let cellWidth = collectionView.frame.width-MainYoutubeCellSizeProperty.cellLeftRightMargin*2
//            let videoHeight = cellWidth * MainYoutubeCellSizeProperty.youtubeVideoRaio
//            let textHeight = MainYoutubeCellSizeProperty.textStackViewHeight +
//                (MainYoutubeCellSizeProperty.itemMargins*2)
//            return CGSize(width: cellWidth, height: videoHeight+textHeight)
//        }
//    }

## 일일보고
kkPoint( iOS )
- 영상 및 광고 셀 AutoLayout 적용으로 UI 이슈 대응 완료.
- 푸시권한 시간관련 버그 수정.
- 영상 상세 뷰 UI 작업 완료.
- PopupManager 메모리 관리 수정 ( 연속 팝업 대응 )
- 쿠폰 구매 시나리오 팝업 및 화면 이동 구현 완료.
- 쿠폰 구매시 포인트 차감 구현 완료.
- 포인트 구조 갈아엎기 중

kkPoint( Server )
- 토큰에서 uid 추출하기 적용.


## 해야할 Task Queue
- okr
- 포인트 구조 갈아엎기
- 검색
- 다크모드용 이미지 작업
- 쿠폰 플로우 ( CSV파일 bulk 업로드 구현 )
- 디비 파티셔닝? 인덱싱( where조건에 들어갈 애들 전부 )?
- 클러스터링 인덱스 공부하기 (인덱스가 유효한 경우가 있고 아닌 겨웅가 있다.. 개발자는 예상하고 실제로 돌려보면서 인덱스를 적용하는 방식ㅇ...으억 )
- RV배너가 뭐고, 인터스티셜은 뭐고.. 파악하기 https://applift.com/blog/acronym-mobile-marketing
- 네트워크 매니저 컴바인 보강하기
- CI CD
- 트랜잭셔널 디버그 사진찍기
- lotty 써보기
- 기획이슈 물어보기 ( 연관 상품, 인기 영상, 유튜브 API 여부, 쿠폰에 담기는 정보들 정의, 조회수 표시할때 몇자리부터 한글로 바꾸는가 )
- 광고 시청시 포인트 획득 2중인증


## 포스팅 아이디어
macOS 변천사?
button같은거 repeat으로 생성자 넣으면 같은 주소를 바라보는 객체들만 생김.. ㅡㅡ
트랜잭셔널 기본값 확인
JWT토큰
uuid로 다른 디바이스 로그인 방지
토큰처럼 긴 string은 지맘대로 변하는것 하지만, 실제 값에는 지장없는것
좌우 흔드는 애니메이션 ( 계산기 적용 완료 )
keychain
UISwitch
GestureRecognizer
스프링 시큐리티
백그라운드 포그라운드 감지 + 옵저버 죽이기
alwaysBounceVertical
탭바에 있는 네비컨은 1개다
